# Java WAS

## 2024 우아한 테크캠프 프로젝트 WAS

---

### 요구사항

**[1단계]**

**기본 요구 사항**

- http://localhost:8080/index.html 로 접속했을 때 src/main/resources/static/index.html 파일을 읽어 클라이언트에 응답한다.
- 서버로 들어오는 Request를 파싱해서 logger를 이용해 출력한다.
- 요청은 멀티 스레드로 처리되어야 한다.

**추가 요구 사항**

- Header의 Key가 중복된 요청도 잘 처리할 수 있어야 한다.

<br>

**[2단계]**

- html이 아닌 다른 정적 파일을 요청했을 때도 응답할 수 있어야 한다.

<br>

**[3단계]**

**기본 요구 사항**

- “회원가입” 메뉴를 클릭하면 http://localhost:8080/registeration.html 로 이동, 회원가입 폼을 표시한다.
- 회원가입 폼에서 `가입` 버튼을 클릭하면 다음 형태로 사용자가 입력한 값이 서버에 전달되어야 한다.
  - `/create?userId=javajigi&password=password&name=%EB%B0%95%EC%9E%AC%EC%84%B1&email=javajigi%40slipp.net`
- 사용자가 입력한 값을 파싱해 model.User 클래스에 저장한다.

**추가 요구 사항**

- 원활한 HTTP 처리를 위해 Content-Length(바디가 있는 경우), Date 헤더를 설정한다.

<br>

**[4단계]**

**기본 요구 사항**

- 로그인을 GET에서 POST로 수정 후 정상 동작하도록 구현한다.
  - GET으로 회원가입을 시도할 경우 실패해야 한다.
  - 가입을 완료하면 `/index.html` 페이지로 이동한다.
  - 바디에 존재하는 데이터는 Content-Length만큼 받아 처리해야 한다.

<br>

**[5단계]**

**기본 요구 사항**

- 로그인 메뉴를 클릭하여 기존 회원가입한 정보로 로그인할 수 있다.
  - 로그인 성공 시 `/index.html` 페이지로 이동한다.
  - 로그인 실패 시 `/user/login_failed.html` 페이지로 이동한다.

**구현 요구 사항**

- 로그인 성공 시 쿠키 값을 `SID=세션 ID`로 응답한다.
  - 세션 ID는 적당한 크기 무작위 문자열이나 숫자를 사용한다.
  - 세션은 서버 메모리에 저장한다.
  - 모든 요청에 Cookie를 사용할 수 있도록 `Path=/`로 설정한다.

**추가 요구 사항**

- 로그아웃을 할 수 있다.

<br>

**[6단계]**

**기본 요구 사항**

- 사용자가 로그인 상태라면 /index.html에서 사용자 이름을 표시한다.
- 사용자가 로그인 상태가 아니라면 /index.html에서 로그인 버튼을 표시한다.
- 사용자가 로그인 상태라면 http://localhost:8080/user/list 에서 사용자 목록을 출력한다.
- 사용자가 로그인 상태가 아니라면 http://localhost:8080/user/list  페이지 접근시 로그인 페이지(login.html)로 이동한다.

**구현 요구 사항**

- 쿠키와 세션을 활용한다.

<br>

**[7단계]**

**기본 요구 사항**

- index.html 하단에 글쓰기 버튼을 추가한다.
- 로그인한 사용자가 글쓰기 버튼을 클릭하면 write.html로 이동한다.
- 로그인하지 않은 사용자가 글쓰기 버튼을 클릭하면 로그인 페이지로 이동한다.
- write.html에서 글의 본문을 입력할 수 있는 폼을 표시한다.
- 작성한 글의 제목을 index.html에서 보여준다.
- 메인 게시글 아래 댓글을 달 수 있다.

**구현 요구 사항**

- 처리할 수 없는 요청의 경우 적절한 에러 페이지로 응답한다.
  - 존재하지 않은 URL 요청에 대해 404 페이지로 이동하도록 구현한다.
  - 처리할 수 없는 메서드 요청에 대해 405 페이지로 이동하도록 구현한다.
  - 기타 에러의 경우도 서버의 오류를 확인할 수 있는 적절한 에러 페이지를 구현한다.
- H2와 JDBC를 사용하여 회원정보와 게시글을 저장한다.

<br>

**[8단계: 이미지 업로드 및 표시 구현]**

**기본 요구 사항**

- 게시글 작성 시 이미지를 첨부할 수 있다.
- 게시글 조회 시 업로드된 이미지를 확인할 수 있다.

**구현 요구 사항**

- 이미지 업로드 시 POST multipart form data 방식으로 업로드하고, 로컬 파일로 저장한다.

<br>
<br>

---

### 고민 사항

- 헤더 파싱 시, 헤더 이름이 중복되는 경우는 후속 필드 행값을 쉼표로 구분하여 합쳤습니다.
  - rf: https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9110#name-field-order
- 프로그램 안정성을 위해 JVM Runtime.getRuntime().addShutdownHook()을 사용하여 종료 시, 소켓 및 스레드 풀 자원을 정리하도록 했습니다.
- Socket 객체를 이미지 및 문자 처리 모두 가능한 웹 서버 기반 I/O 구조로 만들 수 있도록 한 번 더 추상화하였습니다.
- 여러 클래스에서 사용하는 클래스는 전역 접근 가능하도록 했는데, 테스트 독립성이 보장되지 않는 문제가 있어 전역 접근 클래스 관련 설정 및 초기화를 담당하는 상위 클래스를 정의하여 테스트 독립성을 보장하는 코드
  중복을 줄였습니다..  